# 简介

阅读有关 artyom 的简介

在你的项目中使用 artyom 之前，有几件事你需要了解一下。

## 重要！

- Artyom 只建议用于个人项目，你自己的 “人工智能” 或者什么疯狂项目。***Artyom 的初衷不是利用 webkitSpeechRecognition 赚钱 ***。
- Artyom 只能运行于 Google Chrome Browser（webKit）。
- Artyom 无法运行于本地文件（file://protocol），你需要一个服务器或者本地服务去运行之。
- 如果你希望以持续模式（continuous mode）使用 Artyom，那么你需要提供**<https://**链接。否则，Google> Chrome 将会在 Artyom 每次重启其自身时请求许可。如果你执行 artyom.detectErrors() 函数，你会看到其他的警告信息。
- [为什么语音识别需要https链接](https://support.google.com/chrome/answer/2693767?hl=en)


如果你不满意 artyom 的当前版本，请fork 项目后随意修改，如果你有好的建议，也请在[issue页面](https://github.com/sdkcarlos/artyom.js/issues)说出你的想法。

## Artyom 如何使用

Artyom.js 包含两个部分： *the voice commands recognition* 和 *speech synthesis*。每个模块是完全独立的，这意味着你可以只使用 speech synthesis 模块或者只使用 the voice commands recognition 模块。

Artyom 可以在浏览器中直接使用（通过 `artyom.window.js`），或者通过打包工具（webpack，browserify）使用 `artyom.js`。

无论通过哪一种方式，你都会用到 Artyom Clas 并且需要将其实例化以使用 artyom 的其他方法：

```Javascript
// Using the /build/artyom.js file
// with ES6,TypeScript etc
import Artyom from 'artyom.js';

const Jarvis = new Artyom();

Jarvis.say("Hello World !");
```

如果你在通过浏览器使用 artyom：

```javascript
<script src="artyom.window.js"></script>
<script>
    var Jarvis = new Artyom();

    Jarvis.say("Hello World !");
</script>
```

## Voice commands

Voice commands 功能适用于通过speech recognition API 获得的翻译文本匹配既定的文本（命令）。Artyom 提供了封装方法以保存命令，对于大量的命令可以使用 `artyom.addCommands` 方法，而对于少数的几条命令可以使用 `artyom.on` 方法。

```javascript
var artyom = new Artyom();

artyom.addCommands([
    {
        indexes: ["Good morning"],
        action: function(i){
            console.log("Good morning Triggered");
        }
    },
    {
        indexes: ["Good night"],
        action: function(i){
            console.log("Good night Triggered");
        }
    }
]);

// Or the artisan mode to write less

artyom.on(["Good morning"]).then(function(i){
    console.log("Triggered");
});
```

在添加一系列命令后，使用`artyom.initialize`方法继续进行命令识别的初始化（不要忘记将listen属性设置为true以开始识别）：

```javascript
var artyom = new Artyom();

artyom.initialize({
    lang:"en-GB",
    debug:true, // Show what recognizes in the Console
    listen:true, // Start listening after this
    speed:0.9, // Talk a little bit slow
    mode:"normal" // This parameter is not required as it will be normal by default
});
```

初始化之后，该API将会请求客户端的麦克风，之后命令识别开始运行。命令识别提供了三个模式（于初始化文档了解相关信息）。

## Speech synthesis

Artyom提供了好用的功能来轻松合成文本。`artyom.say`函数接受至多两个参数，其中第一个参数是必须的（用于synthesize 合成的文本）。

```javascript
var artyom = new Artyom();

artyom.say("A long text here",{
    onStart: function(){
        console.log("Talking ...");
    },
    onEnd: function(){
        console.log("I said all that i knew");
    }
});
```

而让artyom 最棒的地方是提供了处理语音合成API文字长度的限制的方法。你只需要考虑哪些你想要合成的文本。

这就是简介的全部内容了，祝你好运。
